喺專業廚房實習
學生要做出顯而易見嘅成績先過到關
呢個實習課程
正處於白熱化嘅階段
唔係噉啊
你未掌握到sua嘅時機
睇住喇，唔好心急
要令啲蔬菜好似出緊汗噉樣
得喇，你要記實而家呢個狀態
知喇
法國菜又真係幾好玩喎
我都係整落先知佢
嘅概念同傳統日本菜完全唔同咋講得冇錯啊
日本菜盡量唔對食材加工
比較着重保留佢哋原有嘅風味
法國菜就會花大量時間同功夫嚟加工食材
就算只係一煲高湯
都係花相當長嘅時間熬製
同你煮堅魚高湯嘅時間差得遠啊
做咩啊？
我…
我覺得阿貝爾你教人嘢嗰陣真係好詳細唧
仲好講
因為你煮法國菜一啲
基礎都冇先講咁多㗎咋
杏平，今日提供嘅魚類菜式要點樣整？
你記晒入腦未啊？
定啦，我記熟晒㗎喇
係喇，杏平，我問下你吖，今晚個比賽
你係咪已經諗好整啲咩喇？
係啊，會點整大概已經有個籮
不過都係爭少少先得
你哋準備好喇噃
最後一日，記住醒定啲啊
開始，Preheat
我今晚無論如何都要整到
淨係屬於我自己嘅拿手菜式
世公主廚
Chino's嘅分店事業好成功喎
會唔會開第三間啊？
你哋仲心急過我𠸏
等遲啲東京呢間分店
可以同巴黎總店齊名嗰陣
再諗下開唔開啦
杏平，到7號枱喇，快啲，收到，杏平
過嚟幫手吖
頭先6號枱嘅客人話會晏啲到
係噉我去準備5號枱嘅魚類菜式先啦
多謝你哋大駕光臨
你哋回程要注意安全啊
事業終於都完晒喇
不過原來最後一日咁早就閂門㗎嗱？
你就想啊，未有咁早
我哋有班包咗場嘅客人仲未嚟啊
點解你都喺度𠸏？
幸平同學
我咁啱嚟呢間舖頭實習啊，噉㗎
竟然揾幸平同學都唔揾我幫手
點解師兄你硬係唔畀我幫手啊？
你自己都有間舖啦，唔使睇人，咁多位
我哋好耐冇見喇
係幸平創真
原來你今次嚟咗四宮間餐廳實習
好巧喎，嗰次縮影之後就冇見過喇
秋之選拔，你做得好出色啊，多謝你啊
雀水安老師係喺我哋仲喺縣月讀書嗰陣
過嚟做老師㗎
我哋好耐冇見喇，雀水安老師
四宮小次郎，我記得你仲係學生嗰陣
就已經好進取
我仲擔心你會行差踏錯
不過而家安樂晒
我真係好自豪啊
再飛高啲啦
係
隨便坐吖
嗰位係做過返啲嘅主持
係咪真係噉咁靚𠸏？
歡迎光臨，Madam
喺度叫邊個啊？
你而家連阿媽都瘦埋喇，矢切郎
係姓宮師兄嘅，阿媽？
你真係想點就點啊？
咁多年冇返屋企，突然間叫我出嚟東京？
我就係唔好意思先叫你嚟食餐好吒嘛
呢啲高級地方阿媽邊慣啊？
走身唔住財，唔使咁緊張啊，放鬆啲
弊喇，聽唔明添咪得囖
成個衰仔都係咁得意，你呢個衰仔
就變咗第二個人噉啊
煎得好好味啊
係喇，四宮師兄
其實有樣嘢我想問你好耐㗎喇
點解當初師兄你會揀行法國菜呢條路𠸏？
當年我父母為咗慶祝我讀小學
有一晚
帶埋我去當地嘅餐廳食唯一一次法國菜
我揀咗最時正嘅套餐
仲預先喺屋企練定點樣用刀叉
明明嗰間根本就唔係間高級餐廳
小次郎，好味道嗬？
話你知啦
阿媽都係第一次食到咁好味嘅嘢啊
法國菜真係犀利
只要我第時做法國菜廚師
就可以令媽媽永遠都笑得咁開心喇
你以為你係邊個啊？
我老闆要話你知㗎
估到你㗎喇
跟我嚟，我準備甜品啦，知道，嚟喇
我第一日整嘅法式鹹批
做咩提返起𠸏？
聽講喺歐美人眼中
牛蒡呢種食材只不過係樹根
所以當佢哋見到我哋會攞嚟食嗰陣
個個都𢯎晒頭，真嘎？
仲有其他根菜類
好似紅蘿蔔、番世根呢啲
總之會令人諗返起打仗嘅寒酸食材
佢哋根本就唔會當係食材嘅一部分嚟用
原來係噉
佢哋係被遺忘嘅蔬菜
Leek and Obeah
如果要幫我批改名
我會叫佢做Kishir the
Leek and Obeah
既然我同時接觸到兩地嘅文化
就一定有啲菜式係得我先研發到
你之前問過我
點解會喺呢個時候返嚟東京開分店嘅？
係啊
我係想確認多次
自己煮嘢食嘅起源
起源？
所以我返嚟出生地重新面對烹飪
如果而家嘅我真係想拎三星
呢個就係唯一嘅方法
你自己返到酒店嘛？
返到，放心
你以為阿媽係邊個先得𠿪？
小心啲喇
小次郎，口味豆
跟住係，新作比賽
噉就一定唔可以走寶喇
好彩我揀咗今日嚟啫，咩好彩啊？
咪叫咗你哋返去㗎囖有比賽睇
我仲點會聽你講乖乖地返去喎？
唔好噉啦，一鄉寺咁諗都好正常嘅
噉又係啊，話晒杏平都會參加
我都想睇啊
咪係囖
話晒呢個係杏平同學
同四宮師兄第一次正面交鋒
係肅刑當時嗰場食擊嘅復仇戰喎
你話乜嘢？
肅刑嗰場食擊話？
都唔知呢個人講乜，唔使理佢㗎，老師
佢應該都係飲大咗亂噏嘅啫
見佢一杯接一杯噉乜係呀？
婉月嘅視察完
睇嚟一陣杏平倉真整嘅賽事
將會決定佢喺呢個實習課程合唔合格
噉嘅話，今次條件對佢幾不利喎
喺初中直升上嚟嘅軟弱學生
都學過法國菜嘅基礎，掌握一定技巧
幸平呢個轉校生就唔同
好似我嘅課堂同嗰次縮型四宮出嘅課題噉
要求佢跟住既定嘅
法國菜食譜照板煮碗整出嚟嗰陣
雖然係過到關
但係要佢創作又係另一回事
今次比賽嘅評判，仲要係四宮
阿唯小姐，你都會參賽呀？
係啊，其實直到半年前為止
總店嘅肉類菜式，都係阿唯負責㗎
乜原來係噉呀？
噉點解去咗樓面𠸏？
喺我哋總店
每個月都會搞幾次菜式研發比賽㗎
不過，兩年嚟我嘅作品
淨係畀佢採用過一次
我覺得唔可以再係噉
所以先申請轉做樓面
我覺得直接同客人接觸
應該點都可以啓發到我
不過
我同時都keep住每日喺廚房練習
冇生疏過
我都係
我要證明畀人睇
我唔係因為阿唯進咗去做樓面
先做到而家個位
呢度每一個都認真對待，菜式研發比賽
你又有冇我哋呢一種決心啊？
聽完四宮師兄嗰番説話
我都得到啲啓發
我個腦而家淨係諗住實現佢出嚟
無論係決心定係個人特色之類
都會喺我嘅菜式度呈現出嚟
好喇，係時候喇
開始
Wee Chef
加熱蜂蜜同砂糖
煮到變深色
就落馬德拉酒同紅酒
仲有牛肉高湯煮到收汁
同時用牛油炒面豉雞肉
再幫人沖脱水
老竇
點解你噉樣煎魚𠸏？
因為噉做，塊皮煎出嚟會特別香脆囖
原來仲可以噉做𠸏
地踎餐館真係多嘢學㗎
做咩啊？
算啦
等你遲啲就會明㗎喇
你係喺邊度學㗎？
話我知
你點會識用呢種法國菜嘅技巧嚟煎魚㗎？
係噉𠸏，呢種整法係我之前跟老竇學㗎
佢話條魚想煎得香脆，最好就噉做
我終於明喇
老竇係將咁耐以嚟累積嘅經驗整理好
佢經歷過嘅所有事
所有文化
所有技術
所有感動
全部都演變成喺自己舖頭會用到嘅技巧
係噉我而家要做嘅係…
普瓦娜、雙尾、艾倫曼、X克洛、
迪格拉絲、施瑟涅、赫特同布雷薩
我一定要徹底噉突破過去嘅自己
目前為止試過嘅作品分別嚟自
露西小姐、阿唯小姐同阿貝爾先生
冚平，而家爭你咋
仲未得呀？
得喇，我搞掂喇
係啱出現隻手
燒得好香，杏平創真
呢度係乜嘢菜式啊？
你問咩菜式？
呢度…
咪親子當囖
係親子當？
今次唔係用碗裝
又難怪你哋會睇唔出𠸏
不過你哋試咗先講啦
以呢個階段嘅我嚟講
佢係最好嘅法國菜
庵春肉喺法國同意大利
無論喺餐廳定屋企都會成日整嚟食
佢望落，雖然成到發國菜噉
竟然係親子湯？
庵春配温泉蛋呢個組合
所以先叫親子湯？
你今次又搞邊科啊？
幸平
係噉，而家等我試下
幸平今次嘅實習合唔合格啊？
就睇四宮食完呢個湯之後
會唔會讚不絕口
唔知幸平同學佢做唔做到
實習課程真正要求學生做嘅嘢呢？
我真係唔想試喇
呢啲係…
入面除咗蛋仲有意大利飯？
好味啊
半熟蛋嘅蛋汁同庵春肉
仲有米飯好味噉交織埋一齊
呢種口感…
親子當有五種基本嘅要素
雞肉、雞蛋、米飯、洋葱同醬汁
庵春肉淋住滾油煎熟
再放入焗爐慢慢烘焗
用呢個方法
肉質就會外脆內軟
庵春蛋就落咗鹽同黑椒嚟調味
再倒埋啲鮮忌廉落去
令蛋漿再濃厚啲
話到明親自當主角就梗係半熟蛋啦
意大利飯落牛奶令佢醇厚啲
加埋牛油炒嘅麪豉雞肉
同脱鹽水更加鮮甜嘅洋葱一齊煮
至於醬汁，我用糖同蜂蜜
教到個馬德拉酒汁甜甜地
再加啲醬油
佢負責將全部食材連繫埋一齊
呢度菜式用咗法國菜
嘅技巧重新將親子檔嘅概念呈現出嚟
不過
如果用啲意大利飯入正庵春入便嘅
應該點都會有啲汁液流出嚟𠿪
杏平，你係點樣做到㗎？
係頭先嘅口感
就係爺爺菜
我用鹽水焯完再包住啲意大利飯
先至塞入庵春入面
係之前縮型嗰場襲擊用過㗎
係當時四宮整嘅雪花時
椰菜處理得啱啱好
保留到爽脆口感之餘
仲係好鮮甜
將鵝春肉嘅香味同餡料嘅風味
温和噉連埋一齊
校方想通過實習課程考驗學生嘅就係
佢哋到底可以帶到乜嘢畀廚房
不過背後仲有個真正目的
戰後立志成為法國菜專業廚師嘅年輕人
一個個越洋去法國
途中
佢哋喺唔同嘅地方磨練
近距離觀察坊間傳説嘅高手
然後偷師學藝，攞走當中嘅精髓
最後慢慢演化成為專屬自己嘅菜式
正宗法國菜可以喺日本開到盛唐盛世
都係全靠呢班先驅嘅心血同努力
實習課程其實係想
考驗學生可唔可以好似當年噉
喺前輩身上偷師取益
做得唔錯吖，杏平
頭先你講過
今次係為咗可以再提升自己嘅
法國菜先會返嚟呢個出生地
噉嘅話，我而家應該做嘅
就係同佢啱啱相反
徹底噉突破自己一路以嚟做慣做熟嘅菜式
佢就係我第一次創作出嚟
我哋杏平全新嘅菜式
好喇，要評定喇
杏平創作呢道菜式
上唔上到四宮間餐廳嘅menu呢？
都係唔得，水準太低
我話仲係冇改進嘅話
你想第時攞住呢個當
喺你間地貓餐館度賣就得
但係想畀我間餐廳啲客人食得仲差幾皮
之不過
我可以教你
如果係我會點樣煮呢一道菜式嘅
點諗？
聽住
呢個時候要用雪梨醋
用呢一醋澱幾粒時之後，先至落紅酒
雪梨醋係西班牙嘢嚟喎
記住要不走啲雜質，知道？
冇錯
今次杏平創真實習合格
哎吔，唔好意思啊，要你教到天光𠻹
哼
鬼叫你要點多幾次先至明㗎
好多謝你啊
四宮師父
咪玩啊，邊個係你師父啊？
有個徒弟仔叫你師父啊
而家有模有樣喇，要人哋叫你做師父
邊係啊？
係咪自把自衞咋？
師傅成日都口是心非，明明就好開心
唐平
你一定要做到十傑嘅第一席啊，係
唔知今年實習課程有幾多學生留得低呢？
始終係嗰次宿營之後
另一個會大量細仔學生嘅活動嚟
唔止要敢於面對自己嘅極限
仲要有堅定嘅決心克服佢哋
噉先算係得到成長果實嘅玉之術，世代
喂
倒下轉，咪喺度…繼續做嘢啊
係，黑幕場大佬
本來學壞晒嘅衰仔竟然咁聽話
歡迎光臨
你哋幾個都要乖乖地
唔好騷擾到舖頭其他客啊
係，黑木純大佬
阿爾迪尼
今季嘅新菜式研發，你都一齊參加啦
係
多謝你啊，主廚
我唔可以一直淨係跟住哥哥行㗎心跳
加速，脈搏，緊跳心跳，加速，脈搏
緊跳，興奮，着藥，閃啊…
興奮，着藥，閃啊…
令佢再好味啲啦
請慢慢享用啦，大小姐
3號要酒葱多油，8號大碗鹹味拉麪
9號正常加半碗飯同野菜叉燒
11號要硬身便當芽菜，12號要咖喱
快啲
點可以噉就放棄㗎？
但係你都有眼睇㗎啦，呢間鋪已經…
請老闆你借多支廚房畀我
我一定可以喺呢度起死回生
講真㗎，你想去接待埋客人？
你唔夠體力捱唔住㗎
求下你吖，畀我試下吖
喺廚房以外嘅地方我都想幫到手啊
都係㗎
你個靚妹都值得我傳授
多年以嚟我一直鍛鍊嘅開火加熱刀技
多謝
正啊
你哋立馬眼成個二打六噉本
有幾有本事喎
咪睇小極星啊，細路喊緊
見到我哋都收聲，咪講我哋
好味啊
只係稍為改下啲調味料
食剩嘅餸竟然會少咗咁多啝，係啊
呢一個就係香料嘅力量
主廚呀，我哋仲想嗌多樣嘢啊
有冇咩菜式可以介紹下呢？
有
我推薦你哋可以試下呢度得意之作
係狂蟒小子特製
原正金春洋蛋漿意大利飯
我返嚟喇
咩倖平？
竟然係第一個返啊？
好耐冇見啊，紋水婆婆
無見一排，意氣風發咗喎
睇下，成箱信都係你嘅
嘩，又會多成噉𠸏？
全部都係寫嚟揾你食擊㗎
打攪晒
你科尼拿杏紅松針
我係高你一年級嘅甲山鐵次
快啲同我嚟返場食擊啦
你哋班一年級
已經同我哋高年級企埋同一個戰場㗎喇
所以你就…
冇問題
係噉而家開始啦
庫利洛大人
你返嚟嗱？
飛沙子
又有人失擊喎，又會係我哋嘅錯身？
我想喺遠月進行多啲比試
吸收多啲技巧同知識
靠自己嘅實力不斷同人交鋒
你識噉諗都唔錯吖
嗰度充滿住令人成長嘅養分
遠月就係一個噉樣培育人才嘅地方
招呼唔到
哦，係喇
嚟觀戰嘅同學
我喺度講埋啦
無論乜嘢時候
我都會接受任何人嘅挑戰
想跳機嘅就嚟啦
唔使搞呢搞老喇，直接開播喇
唔好等喇，食擊啦招呼唔到